
#泡面早班车#2020年8月10日  星期一
【泡面头条】
1、推特被曝参与TikTok收购谈判 传后者最快周二起诉特朗普政府
报道称，Twitter已与TikTok就潜在合并进行了初步谈判，谈判主要涉及TikTok美国业务。但该消息尚未得到Twitter官方证实，截至目前，微软仍然是唯一一家公开表示正在就收购TikTok部分业务进行谈判的公司。字节跳动已于6日当天进行了强硬回应，称美国总统最新颁发的这项行政命令没有遵循正当法律程序，并强调，“该项命令开了一个有违表达自由和开放市场的危险先例，如果美国政府不能给予我们公正的对待，我们将诉诸美国法院”。
2、苹果将在9月发iPhone12：备货7千万 或5299起
苹果将在9月举行新品发布会，iPhone 12会是大会的主角。最新的消息中提到，在9月发布会上，库克将以新冠病毒为主题做开场演讲，接着就是新硬件、软件和服务：在更多国家推出Apple Card、Pad 8平板、Apple Watch 6、iPhone 12/Max、AirTag、iPhone 12 Pro/Max和AirPower。其中，今年苹果5G新机起步价或许是5299元，而最贵的或许逼近1万5千元。
3、字节跳动：对于B站及相关创作者散布谣言 将保留追究法律责任的权利
字节跳动发布声明称，近期，所谓“TikTok背后是7亿中国用户数据隐私”的谣言在B站广泛传播。特澄清如下：TikTok是字节跳动旗下一款面向海外市场的短视频应用，在产品运营过程中不会涉及国内用户数据。对于B站及相关创作者散布上述谣言，引发公众情绪，我们保留追究法律责任的权利。
4、曝华为 “南泥湾项目”“鸿蒙”正内部紧急招人中：笔记本 / 智慧屏等规避美国技术
此前华为已启动 “南泥湾”项目，意在规避含有美国技术的产品。报道称，华为正在加速推进笔电和智慧屏业务，这两大类产品不包含美国技术。8 月中旬，华为将发布新款笔电产品。现在据微博博主 @长安数码君 爆料，在华为心声社区看到，华为 “南泥湾项目”、“鸿蒙”正内部紧急招人中，其 “急招开发和测试，预计招聘人数充足、审批快”的 “挖人”信息广泛发布于华为心声社区各帖内。
【国内头条】
1、雷军：澎湃芯片计划遇巨大困难，但仍在继续进行中
2、美团外卖日单量突破4000万个
3、搜狐张朝阳：故意不用BAT产品，避免抄袭别人
4、全国铁路营业里程达14.14万公里，其中高铁3.6万公里
5、贵阳检察机关逮捕冒充“老干妈”公司工作人员行骗犯罪嫌疑人
6、华为发布基于HMS Core的直播间解决方案
7、当当网创始人李国庆和俞渝被儿子告上法庭
8、微软“断供”中国？去年条款已更新，为跨国公司规避风险常规操作
9、TikTok 否认有中国 7 亿用户数据隐私：谣言
【海外头条】
1、三星手机二季度在印度市占率24%位居第一，超越小米和Vivo
2、高通正游说特朗普政府允许公司出售华为5G手机芯片
3、外媒称苹果正努力调试性能 iPhone 12系列将支持北斗导航
4、报告：无线充电比有线充电要多耗费 47% 的电量
5、苹果 10 月发布会可能搁置 Arm 版 Mac，或推迟到明年发售
【融资收购】
1、人力资源科技SaaS平台“阿拉钉”获1000万元Pre-A轮融资
2、香氛品牌“Scentooze”获源码资本千万级Pre-A轮融资
3、国货新品牌FIIL耳机宣布完成近亿元A+融资
4、巧克力产品初创公司“SoChatti”获220万A轮美元
5、国潮速食面品牌“媛娘娘”获青松基金近千万元Pre-A轮融资
6、餐饮品牌汤先生母公司“赞思”完成千万级A2轮融资
7、能源科技创新服务企业“青能科技”完成千万级天使轮融资
8、企业差旅及费用管理SaaS平台“每刻科技”获 1 亿元 Pre-B 及 B 轮融资
9、中小银行数字化转型综合解决方案提供商“招平数科”完成1000万人民币天使轮融资
10、小分子肿瘤靶向药物研发商“璧辰医药”完成两千万美元A+轮融资
【新冠疫情】
1、全球第一款新冠肺炎疫苗将于本周在俄罗斯注册
2、世卫组织：已有六种新冠疫苗进入三期临床试验阶段 其中三种来自中国
3、美国新冠确诊病例接近500万例 平均每66人中有1人感染新冠病毒
4、香港新增72例新冠肺炎确诊病例 累计确诊4079例
5、日本研究发现变异新冠病毒，新增确诊多为变异新冠病毒感染者
6、印度新增确诊病例逾6.4万例 连续11天日增过5万
7、巴西新增新冠肺炎确诊病例49970例，累计确诊3012412例
8、俄罗斯新增确诊病例5189例 下周将注册全球首个新冠疫苗
9、南非新增确诊病例7712例 死亡病例逾万例
10、日本新增确诊病例1333例 安倍称将极力避免再次进入紧急状态
【体育竞技】
1、曝美网出台新冠免责声明:球员担责 不能起诉美网
2、中超-郭田雨替补1分钟轰暴击 鲁能1-0送恒大首败
3、英媒曝国际奥委会曾掩盖兴奋剂丑闻 涉及多届奥运
4、欧冠-梅西神仙球+造点 巴萨总分4-2进8强战拜仁
5、雄鹿负独行侠仍锁定联盟第1 步行者送湖人3连败
6、CBA辽宁险胜新疆 总分2-0进决赛
7、CBA广东险胜北京总分2-1进决赛
【财经新闻】
1、贝壳找房预计将于8月13日登陆纽交所
2、再次遭香橼做空，跟谁学周五股价大跌18.5%
3、小鹏汽车公开提交赴美招股书：上半年营收1.42亿美元，亏损1.13亿美元
4、2019年中国人均国民总收入首次突破1万美元大关
5、证监会：上半年作出行政处罚决定 98 份，罚没金额合计 38.39 亿元
关注微信公“众账号“泡面小镇”更早获取早报内容！
 
杭州近三天天气预报： 
10日（今天），小雨转阴，28℃-33℃，4-5级转<3级 
11日（明天），多云，27℃-36℃，3-4级 
12日（后天），多云转阴，27℃-34℃，4-5级转3-4级 
上海近三天天气预报： 
10日（今天），小雨转阴，27℃-33℃，3-4级 
11日（明天），多云，28℃-34℃，<3级 
12日（后天），晴，28℃-35℃，<3级 
