
#泡面早班车#2020年7月02日  星期四
【泡面头条】
1、瑞幸咖啡内部调查基本完成：伪造交易始于2019年4月，去年净收入被夸大21.2亿
瑞幸咖啡发布公告称，公司正终止与涉及伪造交易的第三方关系。瑞幸咖啡特别委员会发现，伪造交易始于2019年4月，公司在2019年的净收入被夸大了大约21.2亿元。董事会成员黎辉、刘二海以及独立董事邵孝恒等对陆正耀的举动感到失望，提议要求陆正耀辞去董事长和董事职务，并于7月2日召开董事会审议对陆正耀的罢免
2、拼多多架构调整：黄峥辞任CEO，持股比例降至29.4%
平台拼多多宣布组织架构升级。公司创始人、董事长黄峥的致全员信发布：原CTO陈磊将出任首席执行官。黄峥则继续担任董事长。同时最新披露的SEC文件显示，黄峥控制的拼多多股份比例从2020年4月的43.3%降至最新的29.4%，拥有的投票权也从88.4%降至80.7%。
3、电商购物平台1号店启动全新版本灰度测试：主打会员制电商
京东旗下电商购物平台1号店启动全新版本灰度测试，新版本中“1号店”名称变更为“1号会员店”。与此同时，京东“1号会员店”班车现身，车身印有“1号会员店•京东旗下会员制购物平台”相关字样，与灰度测试版本开屏显示字样一致。相关人士表示，京东意欲通过1号会员店深入实践会员制电商。此前，京东零售集团CEO徐雷曾透露，京东计划在二季度末、三季度初将“1号店”转型为“1号会员店”，针对高线市场的中高端人群推出精选商品的付费会员服务。
4、未来iPhone将有可能运行macOS：手机也能当电脑用
爆料人士MauriQHD透露，苹果正研究在iPhone上运行macOS，这将允许用户将iPhone接入扩展坞或显示器，让手机具有完整的桌面体验。爆料人士称，iPhone运行macOS 95%确定会来，但不是100%。
5、腾讯旗下《PUBG Mobile》《王者荣耀》成今年上半年最吸金游戏
数据显示，2020年上半年，全球用户在手机游戏上的支出同比增长21.2%，在App Store和Google Play上共创造了366亿美元的收入，在全球App收入中的占比超过三分之二。其中，腾讯旗下的《PUBG Mobile》和《王者荣耀》包揽了游戏应用收入榜单的前两名，在全球范围内获得了超过20亿美元的收入，成为今年上半年最吸金的两款游戏。
6、QQ音乐推出“扑通社区”，创建用户同好兴趣交流圈：模仿豆瓣？
QQ音乐正式上线10.0版本，丰富了视频、长音频等内容，同时推出全新版块“扑通社区”。“扑通社区”是一个以音乐为起点的同好兴趣圈。用户可加入涵盖多领域话题的“扑通小组”，与同好交流心动兴趣，明星艺人也会空降专属“扑通房间”，与用户进行在线互动。
【国内头条】
1、联通辟谣：公用电话全面停止服务系假新闻
2、12306官方支付宝小程序正式上线
3、抖音及其海外版TikTok上半年下载量为全球第一，收入全球第三
4、印度App禁令或导致字节跳动损失超60亿美元
5、苹果已冻结中国 App Store 中数万款未获批手游的更新
6、腾讯回应“被骗”：以1000瓶老干妈为礼品征求骗子线索
7、网传“腾讯告老干妈涉某搜索引擎”，百度搜索：与我无关
8、腾讯孵化教育新产品“Z星球”
【海外头条】
1、英特尔回应“断供”浪潮：调整供应链，预计两周后恢复
2、谷歌确认将推出新功能，对标苹果AirDrop
3、高通发布智能手表芯片Wear4100系列：将在未来几个月上市
4、字节跳动将在本周与印度官员会谈，寻求澄清有关TikTok的禁令
5、Facebook与广告主谈崩 400多家品牌商将撤下广告
6、空客公司宣布史上最大规模裁员计划：全球裁减1.5万个岗位
7、韩国总和生育率全球最低，不到世界平均一半
8、押注外太空，亚马逊AWS成立航空航天部门
9、消息称苹果 iPhone 12 最终装配可能会推迟到 10 月初
【融资收购】
1、智能招聘平台“Tempo”获500万英镑A轮融资
2、肠道健康初创公司“Sun Genomics”获865万美元A轮融资
3、室内配送机器人企业 “普渡科技”完成过亿级别B轮融资
4、金融量化分析服务平台“中译语通”完成3.65亿元D轮股权融资
5、3D打印企业“三帝打印”完成数千万元人民币B轮融资
6、陶瓷隔膜及全固态化锂电池研发商“清陶能源”完成E+轮亿级融资
7、肿瘤电场治疗技术研发商“安泰康成：完成A轮数千万融资
8、奢侈品杂志发行商“舒适COMFORT”完成1000万人民币A+轮融资
9、企业新零售系统服务商“吉贡”获得3300万元天使轮投资
10、共享街机服务商“街机超人”完成pre-A轮数千万融资
11、国内家居家电货到付款共享平台“好橙家”完成数千万人民币天使轮融资
【新冠疫情】
1、印度新增确诊病例18653例 连续20天超万例
2、巴西新增确诊病例33846例 疫情呈现出往落后小城镇扩散现象
3、俄罗斯新增确诊病例6556例 日增确诊数系4月30日以来最低
4、智利新增确诊病例3394例 疫情峰值或在15天内到来
5、孟加拉国新增确诊病例3775例 连续18天超过3000例
6、巴基斯坦新增确诊病例4133例 系近9天来最大单日增幅
【体育竞技】
1、中国足协：中超将于7月25日正式开赛
2、中国羽毛球协会：2020陵水国际羽毛球大师赛取消
3、新疆提前10轮锁定季后赛资格 广东之后第二队
4、八部门：加强社会体育俱乐部收费监管 严格预付费管理
5、足协确认解散队球员转会不占名额 且无数量限制
6、中超确定封闭式空场举行 华夏已给球迷退年卡钱
7、追梦:赛季初认为快船夺冠 现在觉得湖人总冠军
【财经新闻】
1、华住集团Q1净亏损21.35亿，预期Q2营收至多同比降低37%
2、中芯国际科创板IPO最新招股意向书：7月7日网上申购
3、黄金避险光芒闪烁：国际金价飙上1800美元
4、新冠肺炎导致全球旅游业损失至少1.2万亿美元
5、人民币在全球外汇储备中的占比升至2.02% 创历史新高
6、沃尔沃宣布召回近220万辆汽车
7、A股上半年收官：上半年创业板指涨幅全球第一
8、花旗将2020年第三季度金价的预测值上调至1825美元/盎司
关注微信公“众账号“泡面小镇”更早获取早报内容！
