
#泡面早班车#2020年7月01日  星期三
【泡面头条】
1、全国通用：支付宝7月1日起发100亿消费券覆盖上千万店铺
规模100亿的全国版消费券正式开始发放。每天早上8点、12点，用户上支付宝搜“717”就可以领取，每次可一键领取3张，分别为满10-2、30-5，60-10，可以连续领17天，当天领券，当天使用。现在上支付宝搜索“717”，可设置开抢提醒。这是全国200多城市发放地方版消费券后，全国范围首次发放跨城通用消费券。
2、消息称吉利有意收购拜腾，后者陷入量产停滞及欠薪风波
消息称，吉利有意收购拜腾，并进行过实地考察，只是尚未作出最终决定。拜腾汽车表示对传闻无法评论。 此外，消息还报道称，拜腾汽车在经过董事会后，决定自7月1号起暂停中国内地业务运营。停工停产期间，大部分中国区员工将待岗，仅有小部分员工留岗值守，维持公司最基本的职能运转，优先保障拖欠薪水的发放。
3、小米生态链推出创米发布智慧门H1，预售价3999元
小米生态链“创米”发布创米小白智慧门H1。配备高清大广角摄像头，支持红外夜视。还具备人机交互感应系统，有人靠近时，10英寸屏幕将随机亮起供查看门外情况。门体安装PIR人体红外检测，如果感应到有人长时间在门口逗留，系统会自动录制视频并推送到手机App报警。7月初，小米有品商城开启预售，价格3999元。
4、首个直播带货规范7月施行，刷单、杀雏等乱象或得整治
中国广告协会制定了《网络直播营销活动行为规范》7月1日起实施，重点规范直播带货行业刷单、虚假宣传等情况。《规范》指出，网络直播营销主体不得利用刷单、炒信等流量造假方式虚构或篡改交易数据和用户评价。不得进行虚假或者引人误解的商业宣传，欺骗、误导消费者；不得在直播活动中吸烟或者变相宣传烟草制品（含电子烟）。
5、百度成立直播业务中台：重点发力头部主播、直播带货，虎牙创始人古丰负责
百度移动生态事业群新成立了直播业务中台，负责人为陈罗金，向百度副总裁、百度 App 总经理平晓黎汇报。百度向凤凰网科技证实了该消息的真实性，并表示直播是百度今年重点发力的方向。新成立的百度直播业务部门将重点打造百度特色的直播产品，包括吸引各行业、领域的头部大 V 在百度平台直播，利用粉丝效应打造百度直播的用户粘性。同时，百度电商平台度小店也将以直播为载体，发力直播带货。
【国内头条】
1、罗永浩回应被中消协点名：一半是夸我们的，一半是误会
2、老干妈回应：腾讯公司被骗了，并没有与腾讯有任何的合作
3、腾讯智慧零售任命新负责人，原腾讯影业总经理陈菲大跨度调任
4、蔚来汽车：合肥购买蔚来可享10万元补贴为假消息
5、拜腾中国区7月1日起停止运营，仅百名员工留岗值守
6、58同城：文娱行业平均支付月薪7340元，视频主播月薪排名第一
7、锤子或即将推出坚果Pro新机：首款5G机型
【海外头条】
1、软银旗下Z Holdings与Line合并将在10月之前完成
2、TikTok将保护欧洲用户隐私责任移交给两家分公司
3、波音737 MAX开始认证飞行测试
4、BrandZ全球百强品牌：亚马逊稳坐第一，阿里升至第六
5、亚马逊将建立航空航天和卫星解决方案部门
6、纽约时报宣布终止和苹果新闻合作，“无偿”提供资源回报令人失望
7、挪威航空宣布取消97架波音飞机订单，并将追讨停飞损失
8、苹果将于7月1日起下调iPhone 11系列手机售价
9、马斯克称特斯拉或在二季度实现收支平衡，分析师预计交付10万辆汽车
10、TikTok已被停止在印度互联网上提供服务
【融资收购】
1、智能加油站运营管理系统“智慧油客”完成B轮数千万元人民币融资
2、生物技术公司“Boost Biomes”获500万美元A轮融资
3、便捷创新咖啡品牌“Yao咖”完成百万级人民币种子战略融资
4、在线鲜花递送公司“Colvin”获1400万欧元B轮融资
5、学习平台“Trivie”获 500 万美元A轮融资
6、专线末端共配平台“拼车宝”完成2200万元Pre-A轮融资
7、高端留学中介服务机构美世教育完成2亿元B轮融资
8、IP孵化公司“金狮佛山文化”完成Pre-A轮融资
9、汽车电子系统科技服务商“经纬恒润”获人民币2.1亿元融资
10、彩妆品牌“Venus Marble”完成千万级A轮融资
11、女性内衣品牌“里性livary mio”获数百万美元天使轮融资
12、实体零售服务商“K+”获KK集团数千万元A轮融资
【新冠疫情】
1、世卫组织称下周将派专家组来华调查新冠起源，赵立坚回应
2、全球新冠肺炎确诊病例超过1011万例，死亡超过50万例
3、张文宏：北京疫情只是小范围反弹，中国拒绝第二波疫情
4、印度新增确诊病例18522例 连续19天超过1万例
5、巴西新增确诊病例24052例 近一周来日增确诊首低于3万例
6、俄罗斯新增确诊病例6693例 连续5天低于7000例
7、孟加拉国新增确诊病例3682例 连续17天超过3000例
8、秘鲁新增确诊病例2946例 近一周来日增确诊首低于3000例
9、巴基斯坦新增确诊病例2846例 日增确诊数连续3天下降
【体育竞技】
1、JR史密斯将加盟湖人 签约至本赛季结束
2、《热血传奇》归属权落定：盛趣游戏不再有任何相关权利
3、足协已取消超级杯计划 开赛批复有望近期公布
4、国际棋联主席:国象奥赛和世界冠军赛推迟至2021年
5、周琦空砍21+14 八一爆冷胜新疆结束15连败
6、中超可选择7月25日和8月2日开赛，只待足协官宣
【财经新闻】
1、商务部：将在今年下半年举办全国性促消费活动
2、国美零售完成向京东发行1亿美元可转债
3、网商银行：100万以下小微贷款可得率超过50％
4、IMF总裁：全球经济将因为新冠疫情影响损失12万亿美元
5、工信部：1-5月互联网企业完成业务收入4719亿元，同比增长14.9%
6、暴风集团:明起停牌 15个交易日内深交所将做出是否暂停上市决定
7、央行下调再贷款再贴现利率0.25个百分点
关注微信公“众账号“泡面小镇”更早获取早报内容！
